Saya rasa kita harus melakukan intro untuk ini juga,
jadi ini hanyalah semacam
kuliah Q&A bebas di mana kalian, seperti dua orang yang duduk di sini,
tapi juga
semua orang di rumah yang tidak datang langsung ke sini
bisa bertanya dan kami
punya banyak pertanyaan yang diajukan sebelumnya
tapi kalian juga bisa mengajukan
pertanyaan tambahan selama kuliah, untuk kalian berdua yang di sini,
bisa melakukannya dengan
mengangkat tangan atau mengirimkannya di forum dan menjadi anonim, terserah kalian
bagaimanapun, yang akan kami
lakukan adalah melewati beberapa
pertanyaan yang telah diajukan dan mencoba
memberikan jawaban yang paling membantu
meskipun tidak dipersiapkan dari sisi kami dan
ya itu rencananya saya rasa kita mulai
dari yang paling populer ke yang paling tidak populer
silakan
baiklah jadi untuk pertanyaan pertama kami
rekomendasi untuk mempelajari topik terkait sistem operasi
seperti proses,
memori virtual, interrupt,
manajemen memori, dll
jadi saya pikir ini adalah
pertanyaan yang menarik karena ini adalah konsep-konsep yang sangat low level
yang seringkali
tidak penting, kecuali kalian harus
menanganinya dalam kapasitas tertentu,
jadi
salah satu kasus di mana ini penting adalah ketika kalian
menulis kode yang sangat low level seperti
kalian mengimplementasikan kernel atau sesuatu
seperti itu, atau kalian ingin
sekadar mengotak-atik kernel Linux.
Jarang sekali selain itu kalian perlu bekerja dengan
terutama seperti memori virtual dan
interrupt dan semacamnya sendiri
proses, saya pikir adalah konsep yang lebih umum
yang telah kita bahas sedikit di
kelas ini juga dan alat-alat seperti
htop, pgrep, kill, dan sinyal serta
semacamnya
dalam hal mempelajarinya
mungkin salah satu cara terbaik adalah dengan mencoba
mengambil kelas pengantar tentang
topik tersebut, misalnya MIT memiliki kelas
bernama 6.828, yang merupakan
di mana kalian pada dasarnya membangun dan mengembangkan
sistem operasi kalian sendiri berdasarkan beberapa kode
yang diberikan kepada kalian, dan semua lab tersebut
tersedia secara publik dan semua
sumber daya untuk kelas tersebut tersedia secara publik,
dan jadi itu adalah cara yang baik untuk
benar-benar mempelajarinya adalah dengan melakukannya sendiri.
Ada juga berbagai
tutorial online yang pada dasarnya memandu
kalian cara menulis kernel
dari nol. Bukan yang sangat
canggih, bukan yang akan kalian ingin
jalankan software nyata di atasnya, tapi hanya untuk
mengajarkan dasar-dasarnya dan jadi itu akan
menjadi hal lain untuk dicari.
Seperti bagaimana cara menulis kernel dalam dan kemudian
bahasa pilihan kalian. Kalian mungkin tidak akan
menemukan yang membiarkan kalian melakukannya dalam Python
tapi dalam seperti C, C++, Rust, ada
banyak topik seperti ini
satu catatan lagi tentang sistem operasi
jadi seperti yang disebutkan Jon, MIT memiliki kelas 6.828 tapi
jika kalian mencari gambaran yang lebih tinggi,
bukan pemrograman atau
sistem operasi, tapi hanya belajar tentang
konsep-konsepnya, sumber daya lain yang bagus
adalah buku berjudul "Modern Operating
Systems" oleh Andy Tannenbaum
ada juga sebenarnya buku berjudul "The FreeBSD
Operating System" yang sangat bagus,
tidak membahas Linux, tapi membahas
FreeBSD dan kernel BSD
bisa dibilang lebih terorganisir daripada
Linux dan lebih terdokumentasi dengan baik dan jadi
mungkin pengantar yang lebih lembut untuk beberapa topik
tersebut daripada mencoba memahami Linux
Mau dicek sebagai terjawab?
- Ya + Bagus
Terjawab
Untuk pertanyaan berikutnya
Apa saja alat yang sebaiknya
diprioritaskan untuk dipelajari pertama kali?
- Mungkin kita semua bisa memberikan
pendapat masing-masing? + Ya
Alat yang diprioritaskan untuk dipelajari pertama kali?
Saya pikir mempelajari editor kalian dengan baik,
layani kalian dalam semua kapasitas
seperti menjadi efisien dalam mengedit file,
hanya seperti sebagian besar
apa yang akan kalian habiskan waktu untuk melakukannya.
Dan secara umum, hanya menggunakan
keyboard lebih banyak dan mouse lebih sedikit. Itu berarti
kalian bisa menghabiskan lebih banyak
waktu untuk melakukan hal-hal yang berguna dan
lebih sedikit waktu untuk memindahkan
Saya pikir itu akan menjadi prioritas utama saya,
jadi saya akan mengatakan bahwa untuk
alat mana yang diprioritaskan akan tergantung
pada apa yang sebenarnya kalian lakukan
Saya pikir ide intinya adalah kalian harus mencoba
menemukan jenis tugas yang kalian
lakukan secara berulang dan jadi
jika kalian melakukan semacam
beban kerja machine learning dan
kalian menemukan diri kalian menggunakan jupyter notebook,
seperti yang kami tunjukkan
kemarin, banyak. Kemudian lagi, menggunakan
mouse untuk itu mungkin bukan
ide terbaik dan kalian ingin membiasakan diri
dengan shortcut keyboard
dan hampir dengan apa pun kalian akan
berakhir menemukan bahwa ada beberapa
tugas berulang, dan kalian menjalankan komputer,
dan hanya mencoba mencari tahu
oh mungkin ada cara yang lebih baik untuk melakukan ini
baik itu terminal, baik itu editor
Dan mungkin sangat menarik untuk
mempelajari beberapa topik yang
telah kami bahas, tapi jika mereka tidak
sangat berguna dalam sehari-hari
maka mungkin tidak layak diprioritaskan
dari topik-topik
yang dibahas di kelas ini menurut pendapat saya, dua
hal yang paling berguna adalah version
control dan text editor, dan saya pikir mereka
agak berbeda satu sama lain
dalam arti text editor saya pikir
sangat berguna untuk dipelajari dengan baik
tapi mungkin kasusnya adalah sebelum
kami mulai menggunakan vim dan semua shortcut
keyboard mewahnya, kalian punya text editor lain
yang kalian gunakan sebelumnya dan
kalian bisa mengedit teks dengan cukup baik mungkin agak
tidak efisien sedangkan saya pikir
version control adalah skill yang sangat berguna lainnya
dan itu adalah salah satu di mana jika kalian tidak
benar-benar mengenal alatnya dengan baik, itu bisa
menyebabkan beberapa masalah seperti kehilangan
data atau hanya ketidakmampuan untuk berkolaborasi
dengan benar dengan orang lain jadi saya
pikir version control adalah salah satu hal pertama
yang layak dipelajari dengan baik
ya, saya setuju dengan itu, saya pikir
mempelajari alat seperti Git akan
menyelamatkan kalian dari banyak masalah di kemudian hari
juga, untuk menambahkan itu
itu sangat membantu kalian berkolaborasi dengan orang lain
dan Anish menyentuh sedikit tentang GitHub
di kuliah terakhir, dan hanya belajar
menggunakan alat itu dengan baik untuk
bekerja pada proyek software yang lebih besar
yang dikerjakan orang lain adalah
skill yang sangat berharga
Untuk pertanyaan berikutnya
kapan saya menggunakan Python versus
bash script, versus bahasa lainnya
Ini sulit, karena saya pikir ini
kembali ke apa yang dikatakan Jose sebelumnya juga
bahwa itu benar-benar tergantung pada
apa yang coba kalian lakukan
Bagi saya, saya pikir untuk bash script khususnya
bash script adalah untuk
mengotomatiskan menjalankan serangkaian perintah,
kalian tidak ingin menulis
business logic lainnya dalam bash
itu hanya untuk saya ingin menjalankan
perintah-perintah ini, dalam urutan ini. Mungkin dengan
argumen, tapi bahkan itu
masih belum jelas apakah kalian ingin bash script
setelah kalian mulai mengambil argumen
Demikian juga, setelah kalian mulai melakukan
pemrosesan teks atau
konfigurasi, semua itu
gunakan bahasa yang lebih serius
bahasa pemrograman daripada bash
bash benar-benar untuk script singkat sekali pakai
atau yang memiliki kasus penggunaan yang sangat terdefinisi
di terminal dan
shell, mungkin
Untuk panduan yang sedikit lebih konkret,
kalian bisa bilang tulis
bash script jika kurang dari seratus
baris kode atau lebih, tapi setelah itu
melebihi titik itu bash agak
merepotkan dan mungkin layak
beralih ke bahasa pemrograman yang lebih serius
seperti Python
dan untuk menambahkan itu
saya akan mengatakan bahwa saya menemukan diri saya kadang-kadang menulis
script dalam Python karena
Jika saya sudah menyelesaikan beberapa submasalah
yang mencakup bagian dari masalah dalam Python
saya merasa jauh lebih mudah untuk menggabungkan
solusi sebelumnya yang saya temukan dalam
Python dan hanya mencoba menggunakan kembali kode bash,
yang saya rasa tidak bisa digunakan kembali seperti Python
Dan dengan cara yang sama, cukup bagus bahwa
banyak orang telah menulis sesuatu
seperti library Python atau library Ruby
untuk melakukan banyak hal ini
sedangkan dalam bash agak sulit
untuk memiliki penggunaan kembali kode
Dan sebenarnya,
saya pikir untuk menambahkan itu. Biasanya, jika kalian
menemukan library dalam bahasa tertentu yang
membantu dengan tugas yang coba kalian
lakukan, gunakan bahasa itu untuk pekerjaannya
Dan dalam bash tidak ada library, hanya ada
program-program di komputer kalian
Jadi kalian mungkin tidak ingin menggunakannya
kecuali seperti ada program
yang bisa kalian panggil saja. Saya pikir hal lain yang layak diingat tentang bash
bash sangat sulit untuk dilakukan dengan benar.
Sangat mudah untuk melakukannya dengan benar untuk kasus penggunaan
tertentu yang coba kalian selesaikan sekarang
tapi hal-hal seperti
Bagaimana jika salah satu nama file memiliki spasi di dalamnya?
Itu telah menyebabkan begitu banyak bug dan
banyak masalah dalam bash script dan jika kalian
menggunakan bahasa pemrograman yang sebenarnya maka
masalah-masalah itu hilang begitu saja
Sudah dicek
Untuk pertanyaan berikutnya
Apa perbedaan antara sourcing
script dan mengeksekusi script tersebut?
Jadi ini sebenarnya, kami mendapat pertanyaan ini di office
hours beberapa waktu lalu juga yaitu
Bukankah mereka sama? bukankah keduanya
hanya menjalankan bash script?
dan itu benar
keduanya akan berakhir mengeksekusi
baris-baris kode yang ada dalam script
cara mereka berbeda adalah bahwa
sourcing script adalah memberitahu
bash script kalian saat ini, sesi bash
saat ini untuk mengeksekusi program tersebut
sedangkan yang lainnya adalah, memulai instance baru
dari bash dan menjalankan program di sana
Dan ini penting untuk hal-hal seperti bayangkan bahwa
"script.sh" mencoba mengubah direktori
Jika kalian menjalankan script
seperti pemanggilan kedua
"./script.sh", maka proses baru
akan mengubah
direktori tapi pada saat script itu
keluar dan kembali ke shell kalian
shell kalian tetap berada di tempat yang sama. Namun,
jika kalian melakukan CD dalam script dan kalian source itu
Instance bash kalian saat ini adalah yang
berakhir menjalankannya dan
jadi itu berakhir melakukan CD ke mana kalian berada
Ini juga alasan mengapa jika kalian mendefinisikan fungsi
Misalnya, yang mungkin ingin kalian
eksekusi dalam sesi shell kalian
Kalian perlu source scriptnya, bukan menjalankannya
Karena jika kalian menjalankannya, fungsi itu
akan didefinisikan dalam
instance bash
Dalam proses bash yang diluncurkan tapi itu
tidak akan didefinisikan dalam shell kalian saat ini
Saya pikir itu adalah dua perbedaan terbesar
antara keduanya
Pertanyaan berikutnya,
Di mana berbagai paket dan alat
disimpan dan bagaimana cara mereferensikannya?
Apa itu /bin atau /lib?
Jadi seperti yang kami bahas di kuliah pertama,
ada variabel lingkungan PATH
yang merupakan string terpisah titik koma
dari semua tempat
di mana shell kalian akan mencari binary
dan jika kalian hanya melakukan sesuatu
seperti "echo $PATH", kalian akan mendapatkan daftar ini
dan semua tempat ini akan
dikonsultasikan secara berurutan.
Ini akan melewati semuanya dan sebenarnya
- Sudah ada... Apakah kita sudah membahas which? + Ya
Jadi jika kalian menjalankan "which" dan perintah tertentu
shell sebenarnya akan memberitahu
kalian di mana ia menemukan ini
Selain itu,
ada beberapa konvensi di mana banyak
program akan menginstal binary mereka
dan mereka seperti /usr/bin (atau setidaknya
mereka akan menyertakan symlink)
di /usr/bin sehingga kalian bisa menemukannya
Ada juga /usr/local/bin
Ada direktori khusus. Misalnya,
/usr/sbin hanya untuk sudo user dan
beberapa konvensi ini sedikit
berbeda antara distro yang berbeda jadi
saya tahu beberapa distro misalnya menginstal
library user di bawah /opt misalnya
Ya saya pikir satu hal
untuk berbicara sedikit lebih banyak
tentang /bin dan kemudian Anish mungkin kalian bisa
menjelaskan folder lainnya jadi ketika datang ke
/bin konvensinya
Ada konvensi, dan konvensinya biasanya
/bin adalah untuk utilitas sistem penting
/usr/bin adalah untuk program user dan
/usr/local/bin adalah untuk program yang
dikompilasi user, semacam
jadi hal-hal yang kalian instal yang kalian niatkan
untuk dijalankan user, ada di /usr/bin
hal-hal yang dikompilasi user sendiri dan diletakkan
di sistem kalian, mungkin masuk ke /usr/local/bin
tapi sekali lagi, ini sangat bervariasi dari mesin
ke mesin, dan distro ke distro
Di Arch Linux, misalnya, /bin
adalah symlink ke /usr/bin
Mereka sama dan seperti yang disebutkan Jose, ada juga
/sbin yang untuk program-program yang
dimaksudkan hanya untuk dijalankan sebagai root, itu
juga bervariasi dari distro ke distro
apakah kalian bahkan memiliki direktori itu, dan
di banyak sistem seperti /usr/local/bin
mungkin bahkan tidak ada di PATH kalian, atau
mungkin bahkan tidak ada di sistem kalian
Di BSD sebaliknya /usr/local/bin
sering digunakan lebih banyak
ya jadi
Apa yang kita bicarakan sejauh ini, ini
semua adalah cara file dan folder
diorganisir di Linux hal-hal atau Linux atau
hal-hal BSD sedikit berbeda antara
itu dan macOS atau platform lainnya
Saya pikir untuk lokasi spesifik,
jika kalian ingin tahu persis apa fungsinya,
kalian bisa mencarinya
Tapi beberapa pola umum untuk diingat atau apa pun
dengan /bin di dalamnya memiliki program eksekutable biner di dalamnya,
apa pun dengan \lib di dalamnya, memiliki
library di dalamnya jadi hal-hal yang
program bisa link terhadapnya, dan kemudian beberapa
hal lain yang berguna untuk diketahui adalah
ada /etc di banyak sistem, yang
memiliki file konfigurasi di dalamnya dan
kemudian ada /home, yang di bawah direktori itu
berisi direktori home setiap user
jadi seperti di linux box username saya
atau jika itu Anish akan
sesuai dengan direktori home /home/anish
Ya saya rasa ada
beberapa lainnya seperti /tmp biasanya
direktori sementara yang dihapus
saat kalian reboot tidak selalu tapi kadang-kadang,
kalian harus memeriksa di sistem kalian
Ada /var yang sering menyimpan
file yang berubah seiring waktu jadi
ini biasanya akan menjadi hal-hal
seperti file lock untuk package manager
mereka akan menjadi hal-hal seperti file log
file untuk melacak process ID
kemudian ada /dev yang menunjukkan perangkat jadi
biasanya ini adalah file khusus yang
sesuai dengan perangkat di sistem kalian kami
membahas tentang /sys, Anish menyebutkan /etc
/opt adalah yang umum untuk hanya seperti software pihak ketiga
yang biasanya untuk
perusahaan yang mem-port software mereka ke Linux
tapi mereka tidak benar-benar paham apa
menjalankan software di Linux itu seperti apa, dan
jadi mereka hanya memiliki direktori dengan semua
barang-barang mereka di dalamnya dan ketika itu diinstal
mereka biasanya diinstal ke /opt
Saya pikir itu yang saya ingat di kepala saya
ya
Dan kami akan mencantumkan ini di catatan kuliah kami
yang akan kami buat setelah kuliah ini
Pertanyaan berikutnya
Haruskah saya apt-get install paket Python apa pun
atau pip install paket tersebut
jadi ini pertanyaan bagus yang saya pikir di
tingkat yang lebih tinggi pertanyaan ini menanyakan
haruskah saya menggunakan package manager sistem saya
untuk menginstal sesuatu atau haruskah saya menggunakan package manager lain.
Seperti dalam kasus ini
yang lebih spesifik untuk bahasa tertentu.
Dan jawabannya di sini juga
agak tergantung, kadang-kadang bagus
mengelola sesuatu menggunakan package manager
sistem sehingga semuanya bisa diinstal
dan di-upgrade di satu tempat tapi
saya pikir seringkali apa yang tersedia
di repositori sistem hal-hal
yang bisa kalian dapatkan melalui alat seperti
apt-get atau yang serupa
mungkin agak ketinggalan zaman dibandingkan dengan
repositori yang lebih spesifik untuk bahasa
jadi misalnya banyak paket Python
yang saya gunakan saya benar-benar ingin versi
terbaru dan jadi
saya menggunakan pip untuk menginstalnya
Kemudian, untuk memperluas itu
kadang-kadang kasus paket sistem
mungkin memerlukan beberapa
dependensi lain yang mungkin tidak kalian sadari,
dan mungkin juga
kasus atau seperti untuk beberapa sistem,
setidaknya untuk seperti alpine Linux mereka
tidak memiliki wheel untuk banyak
paket Python jadi itu akan memakan
waktu lebih lama untuk mengompilasinya, akan memakan lebih banyak
ruang karena mereka harus mengompilasinya
dari awal. Sedangkan jika kalian hanya pergi
ke pip, pip memiliki binary untuk banyak
platform berbeda dan itu mungkin akan berhasil
Kalian juga harus sadar bahwa pip mungkin tidak melakukan
hal yang persis sama di komputer yang berbeda
Jadi, misalnya, jika kalian di laptop
atau desktop yang menjalankan
x86 atau x86_64 kalian mungkin memiliki binary,
tapi jika kalian menjalankan sesuatu
seperti Raspberry Pi atau beberapa jenis
perangkat embedded lainnya. Ini berjalan di
arsitektur hardware yang berbeda
dan kalian mungkin tidak memiliki binary
Saya pikir itu juga baik untuk diperhitungkan,
dalam kasus itu mungkin layak untuk
menggunakan paket sistem hanya karena mereka
akan memakan waktu jauh lebih singkat untuk mendapatkannya
daripada harus mengompilasi dari awal
seluruh instalasi Python
Selain itu, saya tidak pikir saya bisa memikirkan pengecualian apa pun
di mana saya benar-benar akan menggunakan paket sistem
daripada yang disediakan Python
Jadi, satu hal lain yang perlu diingat adalah bahwa
kadang-kadang kalian akan memiliki lebih dari satu
program di komputer kalian dan kalian mungkin
mengembangkan lebih dari satu program di
komputer kalian dan untuk beberapa alasan tidak
semua program selalu dibangun dengan versi terbaru
dari sesuatu, kadang-kadang mereka
sedikit tertinggal, dan ketika kalian
menginstal sesuatu secara system-wide kalian bisa
hanya... tergantung pada sistem kalian yang tepat,
tapi seringkali kalian hanya memiliki satu versi
apa yang memungkinkan pip lakukan, terutama dikombinasikan
dengan sesuatu seperti virtualenv Python,
dan konsep serupa ada untuk bahasa
lainnya, di mana kalian bisa semacam bilang
saya akan (NPM melakukan hal yang sama juga
dengan node modulesnya, misalnya) di mana
saya akan mengompilasi dependensi dari
paket ini dalam semacam subdirektori
sendiri, dan semua versi yang dibutuhkannya
akan dibangun di sana
dan kalian bisa melakukan ini secara terpisah untuk proyek yang berbeda
jadi mereka memiliki
dependensi yang berbeda atau dependensi yang sama
dengan versi yang berbeda
mereka masih tetap terpisah. Dan itu
adalah satu hal yang sulit dicapai
dengan paket sistem
Pertanyaan berikutnya
Apa alat profiling yang paling mudah dan terbaik
untuk digunakan meningkatkan performa kode saya?
Ini adalah topik yang bisa kita bicarakan
untuk waktu yang sangat lama
Yang paling mudah dan terbaik adalah mencetak sesuatu menggunakan time
Seperti, saya tidak bercanda, sangat sering
hal termudah adalah dalam kode kalian
Di atas kalian cari tahu apa waktu saat ini,
dan kemudian kalian lakukan semacam
pencarian biner atas program kalian dengan menambahkan
pernyataan print yang mencetak berapa banyak
waktu yang telah berlalu sejak awal program kalian
dan kemudian kalian lakukan itu sampai kalian
menemukan segmen kode yang memakan
waktu paling lama. Dan kemudian kalian masuk ke
fungsi itu dan kemudian kalian lakukan hal yang sama
lagi dan kalian terus melakukan ini sampai kalian
menemukan kira-kira di mana waktu dihabiskan. Ini
bukan solusi yang pasti, tapi sangat mudah
dan memberi kalian informasi yang bagus dengan cepat
jika kalian memang butuh informasi yang lebih canggih
Valgrind memiliki alat bernama cache-grind?
call grind? Cache grind? Salah satu dari keduanya.
dan alat ini memungkinkan kalian menjalankan program kalian dan
mengukur berapa lama waktu yang dibutuhkan semuanya dan
semua call stack, seperti fungsi
mana yang memanggil fungsi mana, dan apa
yang kalian dapatkan adalah
anotasi yang sangat rapi dari seluruh sumber program kalian
dengan panas setiap baris pada dasarnya
berapa banyak waktu yang dihabiskan di sana. Ini memang
memperlambat program kalian sekitar satu orde
besaran atau lebih, dan tidak benar-benar
mendukung thread tapi itu sangat
berguna jika kalian bisa menggunakannya. Jika tidak bisa,
maka alat seperti perf atau alat serupa
untuk bahasa lain yang biasanya melakukan
profiling sampling semacam seperti yang kami
bahas di kuliah profiler, bisa
memberi kalian data yang cukup berguna dengan cepat,
tapi ada banyak data di sekitar ini, tapi mereka agak
bias dan hal-hal seperti apa yang biasanya
mereka soroti sebagai masalah dan
kadang-kadang bisa sulit untuk mengekstrak informasi yang bermakna
tentang apa yang harus
saya ubah sebagai respons terhadapnya. Sedangkan
pendekatan print semacam itu dengan cepat
memberi kalian seperti bagian kode ini
buruk atau lambat
Saya pikir itu akan menjadi jawaban saya
Flamegraph sangat bagus, mereka adalah cara yang baik
untuk memvisualisasikan beberapa informasi ini
Ya saya hanya punya satu hal untuk ditambahkan,
seringkali bahasa pemrograman
memiliki alat khusus bahasa untuk profiling
jadi untuk mencari tahu apa
alat yang tepat untuk digunakan untuk bahasa kalian seperti jika
kalian melakukan JavaScript di browser web
browser web memiliki alat yang sangat bagus untuk
melakukan profiling kalian harus menggunakannya saja
atau jika kalian menggunakan go, misalnya, go memiliki profiler built-in
yang sangat bagus kalian harus menggunakannya saja
Satu hal terakhir untuk ditambahkan
Kadang-kadang kalian mungkin menemukan bahwa melakukan pencarian biner
ini atas waktu bahwa kalian semacam
menemukan ke mana waktu pergi, tapi waktu ini
kadang-kadang terjadi karena
kalian menunggu di jaringan, atau kalian
menunggu beberapa file, dan dalam kasus itu
kalian ingin memastikan bahwa waktu
yang, jika saya ingin menulis
file 1 gigabyte atau seperti membaca file 1
gigabyte dan memasukkannya ke memori
kalian ingin memeriksa bahwa waktu aktual
di sana, adalah jumlah waktu minimum
yang sebenarnya harus kalian tunggu. Jika sepuluh kali
lebih lama, kalian harus mencoba menggunakan beberapa
alat lain yang kami bahas di bagian debugging
dan profiling untuk melihat
mengapa kalian tidak memanfaatkan semua sumber daya kalian
karena itu mungkin...
Karena itu mungkin banyak dari apa yang terjadi,
seperti misalnya, dalam penelitian saya
dalam beban kerja machine learning, banyak
waktu adalah memuat data dan kalian harus
memastikan dengan baik seperti waktu yang dibutuhkan untuk
memuat data adalah benar-benar jumlah minimum
waktu yang kalian ingin terjadi
Dan untuk membangun di atas itu, sebenarnya ada
alat khusus untuk melakukan hal-hal seperti
menganalisis waktu tunggu. Sangat sering ketika
kalian menunggu sesuatu yang
sebenarnya terjadi adalah kalian mengeluarkan
system call kalian, dan system call itu memakan
beberapa waktu untuk merespons. Seperti kalian melakukan
write yang sangat besar, atau read yang sangat besar
atau kalian melakukan banyak dari mereka, dan satu hal
yang bisa sangat berguna di sini adalah
untuk mencoba mendapatkan informasi dari
kernel tentang di mana program kalian
menghabiskan waktunya. Dan jadi ada (itu
bukan hal baru), tapi ada yang relatif
baru tersedia yang disebut BPF atau eBPF.
Yang pada dasarnya adalah kernel tracing
dan kalian bisa melakukan beberapa hal yang sangat keren dengannya,
dan itu termasuk tracing program user.
Ini bisa agak canggung untuk
dimulai, ada alat
bernama BPF trace yang saya akan rekomendasikan
kalian lihat, jika kalian perlu melakukan
debugging performa low-level semacam ini.
Tapi itu sangat bagus untuk
hal-hal semacam ini. Kalian bisa mendapatkan hal-hal seperti
histogram atas berapa banyak waktu yang dihabiskan
dalam system call tertentu
Itu alat yang hebat
Plugin browser apa yang kalian gunakan?
Saya mencoba menggunakan sesedikit mungkin
karena saya tidak suka ada hal-hal di
browser saya, tapi ada beberapa
yang menjadi pokok. Yang pertama adalah uBlock Origin.
Jadi uBlock Origin adalah salah satu dari banyak ad blocker tapi
itu sedikit lebih dari ad blocker.
Itu adalah (apa mereka menyebutnya?) alat
penyaringan jaringan jadi itu memungkinkan
kalian melakukan lebih banyak hal daripada hanya memblokir iklan.
Itu juga memungkinkan kalian seperti memblokir koneksi
ke domain tertentu, memblokir koneksi
untuk jenis sumber daya tertentu
Jadi saya mengatur milik saya dalam apa yang mereka sebut
Mode Lanjutan, di mana pada dasarnya
kalian bisa menonaktifkan pada dasarnya semua permintaan jaringan.
Tapi bukan hanya permintaan jaringan,
itu juga seperti saya telah menonaktifkan semua
script inline di setiap halaman dan semua
gambar dan sumber daya pihak ketiga, dan kemudian
kalian bisa semacam membuat whitelist
untuk setiap halaman jadi itu memberi kalian alat yang sangat
low-level tentang bagaimana cara
meningkatkan keamanan penjelajahan kalian. Tapi kalian juga bisa mengaturnya dalam bukan
mode lanjutan, dan kemudian itu melakukan banyak
hal yang sama seperti yang dilakukan ad blocker biasa
meskipun dengan cara yang cukup efisien
jika kalian mencari ad blocker itu
mungkin yang harus digunakan dan itu
bekerja di hampir setiap browser
Itu akan menjadi pilihan utama saya saya pikir,
saya pikir mungkin yang paling
saya gunakan secara aktif
adalah yang disebut Stylus. Itu memungkinkan kalian memodifikasi
CSS atau seperti stylesheet
yang dimiliki halaman web. Dan itu cukup
keren, karena kadang-kadang kalian
melihat situs web dan kalian ingin
menyembunyikan beberapa bagian situs web
yang tidak kalian pedulikan. Seperti mungkin iklan, mungkin
sidebar yang tidak kalian temukan berguna
Masalahnya, pada akhirnya
hal-hal ini
ditampilkan di browser kalian, dan kalian
memiliki kontrol atas kode apa yang
dieksekusi dan mirip dengan apa yang dikatakan Jon,
seperti kalian bisa menyesuaikan ini
tanpa batas, dan apa yang saya miliki untuk banyak
halaman web seperti sembunyikan bagian ini, atau
juga mencoba membuat seperti dark mode untuk
mereka seperti kalian bisa mengubah hampir
warna untuk setiap situs web. Dan apa
yang sebenarnya cukup keren adalah bahwa ada
seperti repositori online orang-orang yang
telah berkontribusi stylesheet
untuk situs web. Jadi seseorang mungkin
telah (melakukan) satu untuk GitHub
Seperti saya ingin dark GitHub dan seseorang sudah
berkontribusi satu yang membuat
itu jauh lebih menyenangkan untuk dijelajahi. Selain
itu, satu yang tidak benar-benar
mewah, tapi saya temukan sangat membantu
adalah yang hanya mengambil screenshot seluruh
situs web. Dan itu akan
scroll untuk kalian dan membuat
gambar gabungan dari seluruh situs web dan itu
sangat bagus untuk ketika kalian mencoba
mencetak situs web dan hasilnya buruk.
(Itu sudah built-in di Firefox)
oh menarik
oh sekarang yang kalian sebutkan built-in di Firefox,
yang lain yang sangat saya sukai tentang
Firefox adalah multi account containers
(Oh ya, itu fantastis)
Yang semacam memungkinkan kalian
Secara default banyak web browser, seperti
misalnya Chrome, memiliki
notion seperti ada sesi yang kalian
miliki, di mana kalian memiliki semua cookie kalian
dan mereka semua dibagi dari
situs web yang berbeda dalam arti
kalian terus membuka tab baru dan kecuali kalian masuk ke
incognito kalian memiliki profil yang sama
Dan profil itu sama untuk
semua situs web, ada ini
Apakah itu ekstensi atau built-in?
(itu campuran, itu rumit)
Jadi saya pikir kalian sebenarnya harus bilang kalian ingin
menginstalnya atau mengaktifkannya dan lagi
namanya adalah Multi Account Containers dan
ini memungkinkan kalian memberitahu Firefox untuk memiliki
sesi terisolasi yang terpisah. Jadi
misalnya, kalian ingin bilang
saya memiliki sesi terpisah setiap kali saya
mengunjungi Google atau setiap kali saya mengunjungi Amazon
dan itu bisa cukup keren, karena kemudian kalian bisa
Di tingkat browser itu memastikan bahwa tidak ada berbagi informasi
yang terjadi antara keduanya
Dan itu jauh lebih nyaman daripada
harus membuka jendela incognito
di mana itu akan membersihkan semua waktu hal-hal
(Satu hal yang disebutkan adalah Stylus vs Stylish)
Oh ya, saya lupa tentang itu
Satu hal penting adalah ekstensi browser
untuk memuat CSS Stylesheet
disebut Stylus dan itu berbeda
dari yang lama yang
disebut Stylish, karena itu dibeli
pada suatu waktu oleh beberapa perusahaan yang mencurigakan,
yang mulai menyalahgunakannya tidak hanya untuk memiliki
fungsi itu, tapi juga untuk membaca
seluruh riwayat browser kalian dan mengirim itu
kembali ke server mereka sehingga mereka bisa menambang data.
Jadi, kemudian orang-orang hanya membangun alternatif open-source ini
yang disebut Stylus, dan itu yang
kami rekomendasikan. Dikatakan demikian, saya pikir repositori
untuk gaya adalah sama untuk
keduanya, tapi saya harus
memeriksa ulang itu.
Apakah kalian punya plugin browser Anish?
Ya, jadi saya juga punya beberapa rekomendasi
untuk plugin browser
Saya juga menggunakan uBlock Origin dan saya juga menggunakan Stylus,
tapi satu lagi yang saya rekomendasikan adalah
integrasi dengan password manager
Jadi ini adalah topik yang kami miliki di
catatan kuliah untuk kuliah keamanan
tapi kami tidak benar-benar mendapat kesempatan untuk membicarakannya
secara detail. Tapi pada dasarnya password
manager melakukan pekerjaan yang sangat baik dalam meningkatkan
keamanan kalian saat bekerja
dengan akun online, dan memiliki integrasi browser
dengan password manager kalian
bisa menghemat banyak waktu seperti kalian
bisa membuka situs web lalu itu bisa
mengisi otomatis informasi login kalian untuk
kalian dan kalian pergi dan copy dan paste
bolak-balik antara program terpisah
jika tidak terintegrasi dengan
web browser kalian, dan itu juga, integrasi ini,
bisa menyelamatkan kalian dari serangan tertentu
yang sebaliknya mungkin terjadi jika
kalian melakukan copy paste manual ini.
Sebagai contoh, serangan phishing. Jadi
kalian menemukan situs web yang terlihat sangat
mirip dengan Facebook dan kalian pergi untuk login
dengan kredensial login Facebook kalian dan
kalian pergi ke password manager kalian dan copy
paste kredensial yang benar ke
situs web aneh ini dan tiba-tiba
itu memiliki password kalian tapi jika kalian memiliki
integrasi browser maka ekstensi
bisa secara otomatis memeriksa
seperti. Apakah saya di F A C E B O O K.com, atau
apakah itu domain lain
yang mungkin terlihat mirip dan itu tidak akan memasukkan
informasi login jika itu domain yang salah
jadi ekstensi browser untuk
mengelola password itu bagus
Ya saya setuju
Pertanyaan berikutnya
Apa alat data wrangling lain yang berguna?
Jadi di kuliah kemarin, saya menyebutkan curl, jadi
curl adalah alat yang fantastis hanya untuk membuat permintaan
web dan membuangnya ke terminal kalian. Kalian juga bisa menggunakannya untuk hal-hal
seperti mengunggah file yang sangat berguna.
Di latihan kuliah itu kami juga berbicara tentang
JQ dan pup yang merupakan alat baris perintah yang memungkinkan kalian
pada dasarnya menulis query atas dokumen JSON
dan HTML masing-masing
itu bisa sangat berguna. Alat
data wrangling lainnya?
Ah Perl, bahasa pemrograman Perl
sering disebut sebagai bahasa pemrograman
write only karena
mustahil untuk dibaca bahkan jika kalian yang menulisnya.
Tapi itu fantastis dalam melakukan
pemrosesan teks langsung, seperti tidak ada
yang bisa mengalahkannya di sana, jadi mungkin layak mempelajari
beberapa Perl yang sangat dasar hanya
untuk menulis beberapa script tersebut
Itu seringkali lebih mudah daripada menulis semacam kombinasi
grep dan awk dan sed yang diotak-atik,
dan itu akan jauh lebih cepat hanya untuk menambahkan sesuatu
daripada menulisnya dalam Python, misalnya
tapi selain itu, data wrangling lainnya
Tidak, tidak ada yang terlintas di kepala saya
column -t, jika kalian pipe input terpisah whitespace apa pun
ke column -t itu akan menyelaraskan semua
whitespace kolom sehingga
kalian mendapatkan kolom yang sejajar dengan rapi, itu, dan
head dan tail tapi kita sudah membahas itu
saya pikir beberapa tambahan untuk itu,
yang saya temukan sering saya gunakan
satu adalah vim. Vim bisa cukup berguna
untuk seperti data wrangling sendiri
Kadang-kadang kalian mungkin menemukan bahwa operasi
yang coba kalian lakukan
sulit dituangkan dalam hal piping
operator yang berbeda tapi jika kalian
bisa hanya membuka file dan hanya merekam
beberapa macro vim cepat untuk melakukan apa yang
kalian inginkan, itu mungkin jauh,
jauh lebih mudah. Itu satu, dan kemudian yang lain,
jika kalian berurusan dengan data tabular
dan kalian ingin melakukan operasi yang lebih kompleks
seperti mengurutkan berdasarkan satu kolom,
kemudian mengelompokkan dan kemudian menghitung semacam
statistik, saya pikir banyak beban kerja itu
saya berakhir hanya menggunakan Python
dan pandas karena itu dibangun untuk itu
Dan salah satu fitur yang cukup keren yang
saya temukan juga saya gunakan adalah bahwa itu
akan mengekspor ke banyak format berbeda.
Jadi keadaan perantara ini
memiliki objek pandas dataframe
sendiri tapi itu bisa
mengeksport ke HTM, LaTeX, banyak
format tabel berbeda jadi jika produk akhir kalian
adalah semacam tabel ringkasan, maka pandas
saya pikir itu pilihan yang fantastis untuk itu
saya akan mendukung vim dan juga
Python saya pikir itu adalah
dua alat data wrangling yang paling sering saya gunakan.
Untuk vim, tahun lalu kami punya demo
di serial di catatan kuliah, tapi
kami tidak membahasnya di kelas kami punya
demo mengubah file XML menjadi versi JSON
dari data yang sama hanya menggunakan macro vim
Dan saya pikir itu sebenarnya cara
yang akan saya lakukan dalam praktik
Saya tidak ingin pergi mencari alat yang melakukan
konversi ini itu sebenarnya sederhana
untuk dienkode sebagai macro vim,
maka saya hanya melakukannya dengan cara itu
Dan kemudian juga Python terutama dalam alat interaktif
seperti Jupyter notebook
adalah cara yang sangat bagus untuk melakukan data wrangling
Alat ketiga yang saya sebutkan yang
saya tidak ingat apakah kami
bahas di kuliah data wrangling
atau di tempat lain
adalah alat bernama pandoc yang bisa melakukan transformasi
antara format dokumen teks yang berbeda
jadi kalian bisa mengkonversi dari
plaintext ke HTML atau HTML ke markdown
atau LaTeX ke HTML atau banyak format lainnya
itu sebenarnya mendukung banyak
daftar format input dan
daftar format output yang besar
Saya pikir ada satu terakhir yang saya sebutkan secara singkat
di kuliah tentang data wrangling yaitu
bahasa pemrograman R, itu
adalah (saya pikir itu) bahasa yang buruk
untuk diprogram. Dan saya tidak akan pernah
menggunakannya di tengah pipeline data wrangling
tapi di akhir, untuk seperti menghasilkan
plot dan statistik yang bagus R sangat bagus
Karena R dibangun untuk melakukan
statistik dan plotting
ada library bernama
ggplot yang luar biasa
ggplot2 saya kira secara teknis itu
sangat bagus, itu menghasilkan
visualisasi yang sangat bagus dan memungkinkan kalian melakukan,
itu melakukan hal-hal dengan sangat mudah seperti
Jika kalian memiliki dataset yang memiliki seperti beberapa
facet seperti bukan hanya X dan Y
itu seperti X Y Z dan beberapa variabel lainnya,
dan kemudian kalian ingin memplot seperti
throughput yang dikelompokkan oleh semua parameter tersebut
pada saat yang sama dan menghasilkan
visualisasi. R dengan sangat mudah membiarkan kalian
melakukan ini dan saya belum melihat di mana pun
yang membiarkan kalian melakukan itu semudah itu
Pertanyaan berikutnya,
Apa perbedaan antara
Docker dan virtual machine
Cara termudah untuk menjelaskan ini? Jadi docker
memulai sesuatu yang disebut container dan
docker bukan satu-satunya program yang
memulai container. Ada banyak lainnya
dan biasanya mereka mengandalkan beberapa fitur dari
kernel yang mendasari dalam kasus
docker mereka menggunakan sesuatu yang disebut LXC
yang merupakan Linux container dan premis
dasarnya adalah jika kalian ingin memulai
apa yang tampak seperti virtual machine yang
menjalankan kira-kira sistem operasi yang
sama dengan yang sudah kalian jalankan di
komputer kalian maka kalian tidak benar-benar perlu
menjalankan instance lain dari kernel
benar-benar virtual machine lain itu bisa
berbagi kernel. Dan kalian bisa hanya menggunakan
mekanisme isolasi built-in kernel untuk
memulai program yang pikir itu
berjalan di hardware sendiri tapi dalam
kenyataannya itu berbagi kernel dan jadi ini
berarti container sering bisa berjalan
dengan overhead yang jauh lebih rendah daripada virtual machine
penuh akan lakukan tapi kalian harus
ingat bahwa itu juga memiliki isolasi yang agak lebih lemah
karena kalian berbagi
kernel antara keduanya jika kalian memulai
virtual machine satu-satunya yang
dibagi adalah semacam hardware dan sampai
batas tertentu hypervisor, sedangkan
dengan docker container kalian berbagi
kernel penuh dan itu adalah
model ancaman yang berbeda yang
mungkin harus kalian ingat
Satu catatan kecil lagi di sini seperti yang ditunjukkan Jon,
untuk menggunakan container sesuatu
seperti Docker kalian perlu sistem operasi yang mendasari
kira-kira sama
dengan apa pun yang diharapkan program yang berjalan
di atas container dan jadi
jika kalian menggunakan macOS misalnya, cara
kalian menggunakan docker adalah kalian menjalankan Linux
di dalam virtual machine dan kemudian kalian bisa
menjalankan Docker di atas Linux jadi mungkin
jika kalian menggunakan container untuk
mendapatkan performa yang lebih baik kalian menukar
isolasi untuk performa jika kalian berjalan
di Mac OS itu mungkin tidak berhasil
persis seperti yang diharapkan
Dan satu catatan terakhir adalah bahwa ada
sedikit perbedaan, jadi
dengan Docker dan container,
salah satu hal yang harus kalian
kenali adalah bahwa container
lebih mirip virtual
machine dalam arti bahwa mereka akan
mempertahankan semua penyimpanan yang kalian
miliki di mana Docker secara default tidak akan memilikinya.
Seperti Docker seharusnya berjalan
Jadi ide utamanya adalah seperti saya ingin
menjalankan beberapa software dan
saya mendapat image dan itu berjalan dan jika kalian
ingin memiliki penyimpanan persisten apa pun
yang terhubung ke sistem host
kalian harus secara manual menentukan
itu, sedangkan virtual machine menggunakan
beberapa disk virtual yang disediakan
Pertanyaan berikutnya
Apa keuntungan dari masing-masing sistem operasi
dan bagaimana kita bisa memilih di antara mereka?
Misalnya, memilih Linux
distribution terbaik untuk tujuan kita
Saya akan mengatakan bahwa untuk banyak, banyak tugas
distribusi Linux spesifik yang kalian
jalankan tidak terlalu penting
masalahnya, hanya apa jenis
mengetahui bahwa ada jenis atau kelompok
distribusi yang berbeda,
Jadi misalnya, ada beberapa distribusi
yang memiliki update yang sangat sering
tapi mereka agak lebih mudah rusak. Jadi misalnya
Arch Linux memiliki update bergulir
cara mendorong update, di mana hal-hal mungkin
rusak tapi mereka baik-baik saja dengan hal-hal
menjadi seperti itu. Di mana mungkin di mana kalian
memiliki beberapa web server yang sangat penting
yang meng-host semua analitik bisnis kalian
kalian ingin hal itu
memiliki cara update yang jauh lebih stabil.
Jadi itu misalnya mengapa kalian
akan melihat distribusi seperti Debian
jauh lebih konservatif tentang apa yang mereka dorong, atau
bahkan misalnya Ubuntu membuat perbedaan
antara Long Term Releases
yang hanya diupdate setiap
dua tahun dan rilis yang lebih periodik
satu tahun ada
seperti dua setahun yang mereka buat.
Jadi, mengetahui bahwa ada
perbedaan selain itu beberapa distribusi
memiliki cara yang berbeda
untuk menyediakan binary
kepada kalian dan cara mereka
memiliki repositori jadi saya pikir banyak Red
Hat Linux tidak ingin driver non-free di
repositori resmi mereka di mana saya
pikir Ubuntu baik-baik saja dengan beberapa
dari mereka, selain itu saya pikir hanya
banyak dari apa yang inti dari sebagian besar distro Linux
adalah semacam dibagi di antara mereka
dan ada banyak pembelajaran di
dasar yang sama. Jadi kalian tidak perlu
khawatir tentang hal-hal spesifik
Tetap dengan tema kelas ini yang agak
opini, saya akan melanjutkan dan mengatakan
bahwa jika kalian menggunakan Linux terutama untuk
pertama kali pilih sesuatu seperti
Ubuntu atau Debian. Jadi Ubuntu adalah
distribusi berbasis Debian tapi mungkin
sedikit lebih ramah, Debian sedikit
lebih minimalis. Saya menggunakan Debian
di semua server saya, misalnya. Dan saya menggunakan
Debian desktop di komputer desktop saya
yang menjalankan Linux jika kalian mungkin
mencoba mempelajari lebih banyak hal dan kalian ingin
distribusi yang menukar stabilitas untuk
memiliki software yang lebih terkini mungkin
dengan mengorbankan kalian harus memperbaiki
distribusi yang rusak sesekali
maka mungkin kalian bisa mempertimbangkan sesuatu
seperti Arch Linux atau Gentoo
atau Slackware. Oh ya, saya akan bilang seperti
jika kalian menginstal Linux dan hanya ingin
menyelesaikan pekerjaan Debian adalah pilihan yang hebat
Ya saya pikir saya setuju dengan itu.
Pengamatan lainnya adalah seperti
kalian bisa menginstal BSD
BSD telah, telah berkembang jauh dari
di mana itu dulu. Masih ada banyak
software yang tidak bisa kalian dapatkan untuk BSD tapi
itu memberi kalian pengalaman yang sangat terdokumentasi
dan satu hal yang berbeda
tentang BSD dibandingkan dengan Linux adalah
bahwa dalam BSD ketika kalian menginstal BSD kalian
mendapatkan sistem operasi lengkap, sebagian besar
Jadi banyak program dipelihara oleh
tim yang sama yang memelihara kernel
dan semuanya semacam di-upgrade bersama,
yang sedikit berbeda
dari bagaimana hal-hal bekerja di dunia Linux itu memang
berarti hal-hal sering bergerak sedikit
lebih lambat. Saya tidak akan menggunakannya untuk hal-hal
seperti gaming juga, karena dukungan driver
biasa saja. Tapi itu adalah lingkungan yang menarik
untuk dilihat. Dan kemudian untuk hal-hal
seperti Mac OS dan Windows saya pikir
Jika kalian adalah programmer, saya tidak tahu mengapa
kalian menggunakan Windows kecuali kalian
membangun sesuatu untuk Windows; atau kalian ingin
bisa melakukan gaming dan semacamnya
tapi dalam kasus itu, mungkin coba dual boot,
meskipun itu juga merepotkan
Mac OS adalah semacam titik tengah yang baik
antara keduanya di mana kalian mendapatkan sistem
yang relatif dipoles dengan baik
untuk kalian. Tapi kalian masih memiliki akses ke
beberapa bagian yang lebih low-level
setidaknya sampai batas tertentu.
itu juga sangat mudah untuk dual boot Mac OS dan Windows
itu tidak begitu dengan seperti Mac OS dan
Linux atau Linux dan Windows
Baiklah, untuk sisa
pertanyaan jadi ini semua
pertanyaan dengan 0 upvote jadi mungkin kita bisa
melewatinya dengan cepat dalam lima menit
terakhir kelas. Jadi berikutnya
adalah Vim versus Emacs? Vim!
Jawaban mudah, tapi jawaban yang lebih serius adalah seperti saya pikir
kita bertiga menggunakan vim sebagai editor utama
Saya menggunakan Emacs untuk beberapa hal spesifik penelitian
yang membutuhkan Emacs tapi
di tingkat yang lebih tinggi kedua editor memiliki ide menarik
di belakangnya dan jika kalian
punya waktu layak menjelajahi keduanya
untuk melihat mana yang lebih cocok untuk kalian dan juga
kalian bisa menggunakan Emacs dan menjalankannya dalam mode
emulasi vim. Saya sebenarnya tahu cukup
banyak orang yang melakukan itu jadi
mereka mendapatkan akses ke beberapa fungsi keren
Emacs dan beberapa filosofi keren
di belakang itu seperti Emacs
bisa diprogram melalui Lisp yang cukup keren.
Jauh lebih baik daripada vimscript, tapi orang suka
modal editing vim, jadi ada
plugin emacs bernama evil mode yang memberi
kalian vim modal editing dalam Emacs jadi
itu tidak harus pilihan biner kalian
bisa semacam menggabungkan kedua alat jika kalian
ingin. Dan layak menjelajahi
keduanya jika kalian punya waktu.
Pertanyaan berikutnya
Ada tips atau trik untuk aplikasi
machine learning?
Saya pikir, seperti mengetahui bagaimana
banyak alat ini, terutama data wrangling
banyak alat shell, itu sangat
penting karena tampaknya banyak
dari apa yang kalian lakukan sebagai peneliti
machine learning adalah mencoba hal-hal berbeda
tapi saya pikir satu aspek inti dari melakukan itu,
dan seperti banyak pekerjaan ilmiah adalah bisa
memiliki hasil yang dapat direproduksi
dan mencatatnya dengan cara yang masuk akal
Jadi misalnya, alih-alih mencoba datang
dengan solusi yang sangat diotak-atik tentang bagaimana
kalian menamai folder kalian untuk membuat
arti dari eksperimen
Mungkin hanya layak memiliki misalnya
apa yang saya lakukan adalah memiliki file JSON
yang menggambarkan
seluruh eksperimen saya tahu seperti semua parameter
yang ada di dalamnya dan kemudian saya bisa
dengan sangat cepat, menggunakan alat yang
telah kami bahas, query untuk semua
eksperimen yang memiliki tujuan spesifik tertentu
atau menggunakan dataset tertentu
Hal-hal seperti itu. Selain itu, sisi lain
dari ini adalah, jika kalian menjalankan
hal-hal untuk melatih aplikasi
machine learning dan kalian
belum menggunakan semacam
cluster, seperti yang disediakan universitas atau perusahaan kalian
dan kalian hanya semacam
ssh secara manual, seperti yang dilakukan banyak lab,
karena itu semacam cara mudah
Layak mengotomatiskan banyak pekerjaan itu
karena mungkin tidak tampak seperti itu tapi
melakukan banyak operasi ini secara manual
mengambil banyak waktu kalian dan juga
semacam energi mental kalian
untuk menjalankan hal-hal ini
Ada tips vim lagi?
Saya punya satu. Jadi di kuliah vim kami mencoba
tidak menautkan kalian ke terlalu banyak
plugin vim berbeda karena kami tidak ingin kuliah itu
kewalahan tapi saya pikir
sebenarnya layak menjelajahi plugin vim
karena ada banyak dan banyak
yang sangat keren di luar sana.
Satu sumber daya yang bisa kalian gunakan adalah
dotfile instruktur yang berbeda seperti banyak
dari kita, saya pikir saya menggunakan seperti dua lusin
plugin vim dan saya menemukan banyak dari mereka cukup
membantu dan saya menggunakannya setiap hari
kita semua menggunakan subset yang sedikit berbeda dari
mereka. Jadi pergi lihat apa yang kita gunakan atau lihat
beberapa sumber daya lain yang telah kami tautkan
dan kalian mungkin menemukan beberapa hal berguna
Satu hal untuk ditambahkan adalah, saya tidak pikir
kami masuk ke banyak detail di
kuliah, koreksi saya jika saya salah. Itu
mengenal leader key
Yang merupakan semacam kunci khusus
yang akan banyak program,
terutama plugin, tautkan ke
dan untuk banyak operasi umum
vim memiliki cara singkat untuk melakukannya, tapi kalian
bisa mencari tahu seperti versi lebih cepat
untuk melakukannya. Jadi misalnya, seperti
saya tahu bahwa kalian bisa melakukan seperti semicolon WQ
untuk menyimpan dan keluar atau bahwa kalian
bisa melakukan seperti ZZ kapital tapi saya
hanya benar-benar melakukan leader (yang untuk
saya adalah spasi) dan kemudian W. Dan saya telah
melakukan itu untuk banyak jenis
operasi umum yang terus saya lakukan sepanjang
waktu. Karena hanya menghemat satu keystroke
untuk operasi yang sangat umum
hanya menghemat ribuan sebulan
Ya hanya untuk memperluas sedikit
tentang apa itu leader key jadi di vim kalian
bisa mengikat beberapa kunci saya bisa melakukan seperti ctrl J
melakukan sesuatu seperti menahan satu kunci dan
kemudian menekan yang lain saya bisa mengikat itu ke
sesuatu atau saya bisa mengikat satu keystroke
ke sesuatu. Apa yang memungkinkan
leader key lakukan, adalah mengikat
Jadi kalian bisa menetapkan kunci apa pun
untuk menjadi leader key dan
kemudian kalian bisa menetapkan leader diikuti oleh
beberapa kunci lain ke beberapa tindakan jadi misalnya
seperti leader key Jose adalah spasi
dan mereka bisa menggabungkan spasi dan kemudian
melepaskan spasi diikuti oleh beberapa kunci
lain ke perintah vim arbitrer jadi itu
hanya memberi kalian cara lain untuk mengikat
seperti seluruh rangkaian kombinasi kunci.
Leader key ditambah kunci apa pun di
keyboard ke beberapa fungsionalitas
Saya pikir saya lupa apakah
kami membahas macro di kuliah
vim uh tentu tapi seperti macro vim layak
dipelajari mereka tidak terlalu rumit
tapi mengetahui bahwa mereka ada dan mengetahui
cara menggunakannya akan menghemat
banyak waktu kalian. Yang lain adalah sesuatu
yang disebut marks. Jadi di vim kalian bisa
menekan m dan kemudian huruf apa pun di keyboard kalian
untuk membuat mark di file itu dan
kemudian kalian bisa menekan apostrof pada
huruf yang sama untuk melompat kembali ke
tempat yang sama. Ini sangat berguna jika kalian
seperti bergerak bolak-balik
antara dua bagian berbeda dari kode kalian
misalnya. Kalian bisa menandai satu sebagai A dan
satu sebagai B dan kalian bisa melompat di antara
mereka dengan tick A dan tick B.
Ada juga Ctrl+O yang melompat ke tempat sebelumnya
kalian berada di file tidak peduli
apa yang menyebabkan kalian berpindah. Jadi misalnya
jika saya berada di beberapa baris dan kemudian saya melompat
ke B dan kemudian saya melompat ke A, Ctrl+O akan
membawa saya kembali ke B dan kemudian kembali ke
tempat saya awalnya berada. Ini juga bisa
berguna untuk hal-hal seperti jika kalian melakukan
pencarian maka tempat yang kalian
mulai pencarian adalah bagian dari
stack itu. Jadi saya bisa melakukan pencarian saya bisa
kemudian seperti melangkah melalui hasil
dan seperti mengubahnya dan kemudian Ctrl+O
semua jalan kembali ke pencarian
Ctrl+O juga memungkinkan kalian berpindah antar file jadi
jika saya pergi dari satu file ke tempat lain di
file berbeda dan ke tempat lain di
file pertama Ctrl+O akan membawa saya kembali
melalui stack itu dan kemudian ada
Ctrl+I untuk bergerak maju di
stack itu dan jadi tidak seperti kalian
pop itu dan itu hilang selamanya
Perintah colon earlier sangat berguna.
Jadi, colon earlier memberi kalian versi
yang lebih awal dari file yang sama dan itu melakukan
ini berdasarkan waktu bukan berdasarkan tindakan
jadi misalnya jika kalian menekan banyak seperti
undo dan redo dan membuat beberapa perubahan
dan semacamnya, earlier akan mengambil secara harfiah
yang lebih awal dalam arti waktu versi file kalian
dan mengembalikannya ke buffer kalian. Ini bisa
kadang-kadang bagus jika kalian seperti mengundo dan
kemudian menulis ulang sesuatu dan kemudian menyadari
kalian sebenarnya menginginkan versi yang ada
sebelum kalian mulai mengundo earlier
membiarkan kalian melakukan ini. Dan ada plugin
bernama undo tree atau sesuatu seperti
itu Ada beberapa dari ini,
yang membiarkan kalian sebenarnya menjelajahi seluruh
pohon riwayat undo yang disimpan vim
karena itu tidak hanya menyimpan riwayat linear
itu sebenarnya menyimpan pohon penuh
dan membiarkan kalian menjelajahi itu mungkin dalam
beberapa kasus menyelamatkan kalian dari harus
mengetik ulang hal-hal yang kalian ketik di masa lalu atau
hal-hal yang kalian lupa persis apa yang
kalian miliki di sana yang dulu berfungsi dan tidak lagi
berfungsi. Dan ini adalah satu terakhir yang
saya ingin sebutkan yaitu, kami menyebutkan
bagaimana di vim kalian memiliki verb dan noun
kan ke verb kalian seperti delete atau yank
dan kemudian kalian memiliki noun seperti next dari
karakter ini atau percent untuk swap bracket
dan semacamnya
perintah search adalah noun jadi kalian bisa melakukan
hal-hal seperti D slash dan kemudian string
dan itu akan menghapus sampai ke match berikutnya
dari pola itu ini sangat berguna
dan saya menggunakannya sepanjang waktu
Satu tambahan yang rapi pada hal undo
yang saya temukan sangat berharga dalam
basis sehari-hari adalah bahwa seperti salah satu
fungsionalitas built-in dari vim
adalah bahwa kalian bisa menentukan direktori undo
dan jika kalian memiliki direktori undo yang ditentukan
secara default vim, jika kalian tidak mengaktifkan ini, setiap kali kalian
memasuki file riwayat undo kalian
bersih, tidak ada apa-apa di sana
dan saat kalian membuat perubahan dan kemudian
mengundonya kalian semacam membuat
riwayat ini tapi begitu kalian keluar dari
file itu hilang. Maaf, begitu
kalian keluar dari vim, itu hilang. Namun
jika kalian memiliki undodir, vim akan
mempertahankan semua perubahan itu ke
direktori ini jadi tidak peduli berapa kali
kalian masuk dan keluar riwayat itu
dipertahankan dan itu sangat
membantu karena bahkan seperti
itu bisa sangat membantu untuk
beberapa file yang kalian modifikasi
sering karena kemudian kalian bisa semacam menjaga
flow. Tapi itu juga kadang-kadang sangat
membantu jika kalian memodifikasi bashrc kalian dan
sesuatu rusak seperti lima hari kemudian dan
kemudian kalian vim lagi. Seperti apa yang sebenarnya
saya ubah, jika kalian tidak
memiliki seperti version control, maka
kalian bisa hanya memeriksa undo dan
itu sebenarnya apa yang terjadi. Dan
yang terakhir, itu juga sangat
layak membiasakan diri dengan register
dan register khusus apa yang
digunakan vim. Jadi misalnya jika
kalian ingin copy/paste yang benar-benar
masuk ke register tertentu dan jika kalian
ingin misalnya menggunakan clipboard OS a
seperti clipboard OS, kalian harus
mengcopy atau yanking
copy dan paste dari register yang berbeda
dan ada banyak dari mereka dan ya
saya pikir kalian harus menjelajahi, ada
banyak hal yang harus diketahui tentang register
Pertanyaan berikutnya bertanya tentang autentikasi dua faktor
dan saya hanya akan memberi
jawaban yang sangat cepat untuk ini demi
waktu. Jadi layak menggunakan autentikasi dua
faktor untuk apa pun yang sensitif terhadap keamanan
jadi saya menggunakannya untuk GitHub saya
akun dan untuk email saya dan hal-hal seperti
itu. Dan ada banyak jenis
autentikasi dua faktor yang berbeda. Dari berbasis SMS
ke autentikasi dua faktor di mana kalian mendapat
seperti nomor yang di-text ke kalian ketika kalian mencoba
untuk login kalian harus mengetik nomor itu
dan ke alat lain seperti universal two
factor ini seperti Yubikey
yang kalian colokkan ke kalian harus
mengetuknya setiap kali kalian login
jadi tidak semua, (ya Jon memegang
Yubikey), tidak semua autentikasi dua faktor
dibuat sama dan kalian benar-benar ingin
menggunakan sesuatu seperti U2F daripada berbasis
SMS. Ada sesuatu berdasarkan one-time pass code yang
harus kalian ketik kita tidak punya waktu untuk masuk
ke detail mengapa beberapa metode
lebih baik daripada yang lain tapi di tingkat tinggi
gunakan U2F dan Internet memiliki
banyak penjelasan mengapa metode lain
bukan ide yang bagus
Pertanyaan terakhir, ada komentar tentang perbedaan
antara web browser?
Ya
Perbedaan antara web browser, ada
semakin sedikit perbedaan antara
web browser sekarang ini. Pada titik ini
hampir semua web browser adalah chrome
Baik karena kalian menggunakan Chrome atau
karena kalian menggunakan browser yang
menggunakan browser engine yang sama dengan Chrome.
Agak menyedihkan, bisa dibilang, tapi
saya pikir sekarang ini apakah kalian memilih
Chrome adalah browser yang hebat untuk alasan keamanan
jika kalian ingin memiliki sesuatu
yang lebih bisa dikustomisasi atau
kalian tidak ingin terikat ke Google maka
gunakan Firefox, jangan gunakan Safari itu
versi Chrome yang lebih buruk. Internet Explorer edge yang baru cukup bagus dan juga
menggunakan browser engine yang sama dengan
Chrome dan itu mungkin baik-baik saja
meskipun hindari jika kalian bisa karena itu
memiliki beberapa mode legacy yang tidak ingin
kalian urus. Saya pikir itu
Oh, ada browser baru yang keren bernama flow
yang belum bisa kalian gunakan untuk apa pun yang berguna
tapi mereka sebenarnya menulis
browser engine mereka sendiri dan itu sangat keren
Firefox juga memiliki proyek ini bernama servo yang
mereka benar-benar mengimplementasikan browser engine mereka
dalam Rust untuk menulisnya agar seperti
super concurrent dan apa yang mereka lakukan
adalah mereka mulai mengambil modul
dari versi itu dan mem-port mereka
ke gecko atau mengintegrasikan mereka dengan gecko
yang merupakan browser engine utama
untuk Firefox hanya untuk mendapatkan
percepatan kecepatan di sana juga
dan itu adalah hal yang keren
yang bisa kalian perhatikan
Itu semua pertanyaannya, hei kita berhasil. Bagus
Saya rasa terima kasih telah mengambil kelas missing semester
dan mari lakukan lagi tahun depan